.
Nyt uutisia helpolla suomen kielellä,
hyvää päivää.
Aluksi uutinen venäjän
kielen opiskelusta.
Venäjän kielen suosio
alakouluissa on romahtanut.
Lasku näkyy etenkin tämän
kevään kielivalinnoissa.
Esimerkiksi Joensuussa,
Mikkelissä ja Jyväskylässä -
venäjän suosio on
laskenut niin paljon, -
että alakouluihin
ei perusteta uusia -
venäjän kielen opetusryhmiä
ensi syksynä.
Venäjän kielen suosio
alakouluissa on romahtanut.
Myös itärajan lähellä
Lappeenrannassa on epävarmaa, -
miten venäjän opetus
ensi syksynä järjestetään.
Lappeenrannan Lauritsalan koulun
kolmasluokkalaiset -
Aleksi Liutu ja Minttu Koskela
ovat valinneet A2-kieleksi venäjän.
He kertovat, miksi venäjän
opiskelu kannattaa.
- Jos lähtee vaikka Venäjälle, niin
siellä sitten osaa puhua sitä.
- Jos Suomeen tulee jotain
venäläisiä, niin niille voi puhua.
Sitten Viron parlamenttivaalien tulos.
Virossa pääministeri Kaja Kallaksen
Reformipuolue  -
on voittanut eiliset
parlamenttivaalit.
Reformipuolue sai reilut
31 prosenttia äänistä.
Viron parlamentissa on
yhteensä 101 paikkaa.
Reformipuolue saa
parlamenttiin 37 paikkaa.
Toiseksi suosituin oli -
kansalliskonservatiivinen
Ekre-puolue.
Ekre saa parlamenttiin 17 paikkaa.
Viron vaalien yllättäjäksi nousi
liberaali Eesti 200 -puolue.
Puolueella ei aiemmin ollut
parlamentissa yhtään paikkaa, -
mutta nyt se saa 14 edustajaa.
Sitten urheilu-uutisia.
Suomen naiset voittivat
2 Euroopan mestaruutta -
EM-hallikisoissa Istanbulissa.
Wilma Murto voitti lauantaina
seiväshypyn EM-kultaa.
Reetta Hurske voitti eilen 60 metrin
aitajuoksussa EM-kultaa.
EM-hallikisat päättyivät eilen.
Vielä sääennuste.
Tiistaina sää on pääosin poutaista.
Pohjoisessa on melko pilvistä,
etelässä on aurinkoista.
Pakkasta on 3...10 astetta,
pohjoisessa on paikoin kylmempää.
Näkemiin.